# J03 : SQL et psql pour DevOps

Aujourd'hui, nous allons nous concentrer sur la mise en place de notre base de données PostgreSQL et l'intégration avec notre API Flask.

## Objectifs pédagogiques

- **Appliquer** les concepts de SQL pour créer et gérer une base de données
- **Intégrer** une base de données PostgreSQL avec Flask

## Étapes

1. Installez PostgreSQL sur votre machine de développement.
2. Créez une nouvelle base de données pour TaskMaster.
3. Concevez et créez les tables nécessaires pour stocker les informations sur les tâches et les projets.
4. Utilisez psql pour insérer quelques données de test dans vos tables.
5. Installez psycopg2 pour permettre à Flask de se connecter à PostgreSQL.
6. Modifiez votre API Flask pour utiliser la base de données au lieu du stockage en mémoire :
   - Mettez à jour les routes existantes pour interagir avec la base de données.
   - Assurez-vous de gérer correctement les connexions et les transactions.

## Bonus

Créez un script SQL pour initialiser la base de données avec des données de test, et un script Python pour exécuter ce script SQL au démarrage de l'application si la base de données est vide.
# J04 : Gestion avancée des bases de données et ORM

Aujourd'hui, nous allons améliorer notre gestion de base de données en introduisant un ORM (Object-Relational Mapping) pour simplifier nos interactions avec la base de données.

## Objectifs pédagogiques

- **Appliquer** les concepts d'ORM avec SQLAlchemy
- **Refactorer** le code existant pour utiliser l'ORM

## Étapes

1. Installez SQLAlchemy et Flask-SQLAlchemy.
2. Configurez Flask-SQLAlchemy dans votre application.
3. Créez des modèles SQLAlchemy pour vos tables.
4. Refactorisez vos routes API pour utiliser les modèles SQLAlchemy au lieu des structures de données en mémoire.
7. Mettez en place des migrations de base de données avec Alembic pour gérer les changements de schéma.

## Bonus

Implémentez une fonctionnalité de recherche avancée qui permet aux utilisateurs de filtrer les tâches par différents critères (statut, date, projet, etc.) en utilisant les fonctionnalités de requête de SQLAlchemy.
